Características de imagen
• Propiedades de una imagen (o partes de ella ) que pueda utilizarse para su análisis
• Determinan las etiqueta o valores a “algo” de una imagen
• Ejemplos: bordes, esquinas y texturas, o patrones de estructuras más complejos

Tipos de características
Características Globales
• Usan para describir una imagen en su conjunto y proporcionan un resumen
• Pueden no ser robustas antetransformaciones

Características Locales
• Describen pequeñas regiones dentro de una imagen
• Estas características son más resistentes a las transformaciones (oclusiones, puntos de vista)


Flujo de trabajo (Visión clásica)
• Flujo aplicable a diversos problemas actuales pero con métodos diversos
• Problemas de clasificación, detección, seguimiento de objetos o segmentación (entre otros)


Imagen->Pre-procesamiento->Extracción de características->Función principal-> Post-procesado->Información



HOG (Histogram of Oriented Gradients)

• Descriptor local de forma y textura
• Histograma de los ángulos de de la gradiente en la parte localizada de una imagen
• Uno de los descriptores más relevantes en visión clásica y moderna

Pasos HOG
1. Calcular la magnitud y orientación de las gradientes con el operador Sobel
Gx = I * [[1, 0, −1], [2, 0, 2], [1, 0, −1]]
Gy = I * [[−1, −2, −1],[0, 0, 0], [1, 2, 1]]
∥G∥ = sqrt(Gx + Gy)
θ = arctan2(Gy, Gx)

2. Dividir la imagen en celdas pequeñas (8x8px)
3. Por cada celda construir un histograma de la orientación de las gradientes:
A. Definir el número de “bins” por
ángulo (9 bins: 20°)
B. Asignar: Por cada pixel la orientación
define el bin correspondiente
C. Acumulación: Las contribuciones ponderadas de la magnitud del gradiente de cada píxel a las casillas se acumulan para formar el histograma

4. Normalización por bloques:
• Agrupa las celdas adyacentes en bloques
• Normalice los histogramas dentro de cada bloque para mejorar la resistencia del descriptor a los cambios de iluminación y contraste
5. Formación de descriptores:
Concatenar los histogramas normalizados de todos los bloques para formar el descriptor HOG final de la imagen.
https://www.analyticsvidhya.com/blog/2019/09/feature-engineering-images-introduction-hog-feature-descriptor/
